The Summer of 2003
Eté 2003
The "Downtown Errand Boys" perform a severe rendition of the "Don't Laugh Penalty Game"
Les hommes de Downtown ont participé à une sévère interprétation des Batsu Game
Subs and Color Coding by : ShadiHD ShadiBilocate@yeahoo.com
Traduit par Haru, merci à ShadiHD
These are the four who received punishment
Voici les 4 qui vont participer à ce Batsu Game
Downtown regular and member of Cocorico duo - Tanaka Naoki
Tanaka Naoki - Cocorico
Downtown regular and member of Cocorico duo - Endo Shozo
Endo Shozo - Cocorico
Nishinomiya's favorite son - Yamasaki Hosei
Le fils préféré de Nishinomiya - Yamasaki Hosei
Downtown's Matsumoto Hitoshi
Matsumoto Hitoshi - Downtown
and the one standing in the Penalty Game Command Center is this man
et celui qui contrôle ce Batsu Game dans l'ombre
Downtown's Hamada Masatoshi
Hamada Masatoshi - Downtown
Can you withstand it?
Pourrez-vous résister à cela ?
Merciless traps await to make you laugh
Des pièges impitoyables sont disposés afin de vous faire rire
No matter how ridiculous the circumstances
peu importe le ridicule de la situation
No laugh will go unpunished
aucun rire ne restera impuni...
The more you MUSTN'T laugh
Plus vous résisterez
the tougher it will be to stop
et plus dure sera la chute
Your fate will be progressive lunacy the more you resist
Vous tomberez dans la folie progressivement au fur et à mesure que vous résistez...
and for those who are unable to resist laughing...
et pour ceux qui ne peuvent résister à rire...
the "blowdart in the butt" penalty awaits you
Le dard dans votre derrière sera la punition qui vous attend
Welcome Team Matsumoto to...
Acceuillons l'équipe de Matsumoto au...
The Don't Laugh in Overnight Bath House Stay
"No Laughing à l'onsen"(source d'eau chaude) !!!
Welcome everyone to the Hamada vs. Matsumoto- Cocorico-And "Other" Bowling Tournament!
Bienvenue tout le monde au tournoi de bowling Hamada contre Matsumoto - Cocorico et l'autre !
Everything began with this showdown
Tout a commencé avec cette compétition
The base rules for the match were bowling standard
Les règles de base du bownling sont appliquées ici
However, Matsumoto team must line up and bowl together
Cependant, l'équipe de Matsumoto doit jouer en même temps
The tournament has begun, but how will this abnormal bowling match go?
Le tournoi va débuter mais qui va remporter cet étrange match de bownling ?
Up first was Hamada, followed by Team Matsumoto
Hamada est le premier, suivi de l'équipe Matsumoto
All eyes on Hamada as he has taken top spot
Tous les yeux sont désormais rivés sur Hamada.
If he gets a spare here, it'll be bad for us won't it?
S'il obtient un spare, ça serait mauvais pour nous, non ?
Now enters Team Matsumoto who have never once practiced
Place maintenant à l'équipe Matsumoto qui n'a encore jamais joué au bownling
What will happen to their collective balls?
Vont-ils réussir leur lancée collectif ?
ok..Ready? Go!
ok..Prêt? Go!
Come on,come on,come on,come on!
Allez, allez, allez, allez!
The back and forth continued along a close match
Le match se poursuit avec un score très serré
where after 9 frames Team Matsumoto leads 118 to 113
après 9 coups, l'équipe Matsumoto mène 118 à 113
For our nail-biting Hamada it's spare or bust on this, his final frame
Pour Hamada, il lui faut au minimum un spare pour recoller au score
That was awesome
C'était superbe
Oh man!
Et merde !
Looking at that last throw
Voir ça au dernier coup
I'm pretty sure he's been practicing, remembering 3 years of Batsu (penalties) games he's done
Je suis sûr qu'il s'est entraîné, souvenez-vous des 3 derniers Batsu Games qu'il a faits
And just as Team Matsumoto was coming to accept the reality of Hamada's strike...
Et juste au moment où l'équipe Matsumoto commençait à accepter la réalité du strike d'Hamada...
Hamada pulls out a spare to finish at 133
Hamada finit par un spare et obtient un score final de 133
If we don't get a strike or spare in our two shots, it's over
Si on n’obtient pas au moins un spare ou un strike sur un de nos deux coups, c'est foutu
So we've got to get it on either the first or second bowl
Alors on doit réussir ça au premier ou second coup
Oh boy do they want a strike or a spare
Ah ils le veulent vraiment leur spare ou le strike
And now the moment of truth
place au moment de vérité
Alright guys, we can do this.
Bon les gars, on peut le faire
Oh crap this is gonna be close
Oh merde ça va être juste
That alley is narrow
Ça va être serré
IF we knock that one down..
Si on réussit ce coup...
then we have another throw right?
alors on aura droit à un autre coup, pas vrai ?
and then we'd need another 5 p... yikes, we've hit a tough spot here
et alors on aura besoin d'en faire tomber que 5... ouais on doit réussir ce coup-là
Team Matsumoto can win by getting this remaining pin and then another 5 pins
L'équipe Matsumoto doit réussir ce coup et ensuite plus que 5 quilles
What the Hell?!?
C'est quoi ce délire ?!
Let's do this right guys --Yes --Yes we can --Yea
Allons-y les gars --Ouais --On peut le faire
Aw my ball went off!
Aie ma balle est dans la gouttière
Damn!, all of them Went off!!
Et merde ! Toutes les balles sont ratées !!
That means Team Matsumoto gets to do the Penalty (Batsu) Game!!!
Ça signifie que l'équipe Matsumoto subira le Batsu Game !!!
Team Matsumoto - Batsu Game!
Team Matsumoto - Batsu Game!
Now what you've all been waiting for
Et maintenant ce que vous attendez tous
we're going to watch a batsu game!
on va regarder ensemble ce Batsu Game !
Now they're probably gonna say it hurt
Là ils pourront vraiment dire que ça fait mal
and that it was tough
et que c'était très difficile
as they always complain
vu qu'ils se plaignent tout le temps
that's cause that's how it was supposed to be
tout ça parce que c'est supposé être comme ça
Compare that to what I had to go through in the Onigokko (Demon Jail a.k.a 24 Hour Tag)!
Comparez-ça à ce que j'ai subi à Onigokko (Les 24H de Chat Perché) !
Alrighty, let's introduce the losing bunch
Bien, accueillons sans plus tarder les perdants
You're the only one who can't make that face
Vous n'avez pas le droit de faire cette gueule
We all settled on that face just before coming on
On a tous fait cette gueule avant d'arriver ici
Uh, what did you guys mean?  Like this?
Uh, qu'est-ce que vous voulez dire par là ? Comme ça ?
You can't do it at all. You're weird.
T'as pas le droit de faire ça, t'es dégeu !
Well, why don't we talk about...
Bien et si on parlait de...
Actually, if I start talking about it now, I wouldn't stop
Si je commence à en parler, je ne m'arrêterai plus
In all honesty, it was extremely...
Pour être honnête, c'était...
Hold on, in one sentence, how was the batsu game this time around?
attend, en une seule phrase, comme c'était ce Batsu Game ?
Well, I'd have to say that my heart and my, eh hem, my...
Et bien, je voudrais le dire de tout mon coeur, et mon...
See, look at what's happened to him.  What's happened to us!
Vous verrez ce qui lui est arrivé, ainsi qu'à nous tous !
It hurt my heart and my rear
J'ai mal au coeur et aux fesses
A really BIG hurt
Une véritable douleur
I may just require some tender loving care after the show
J'ai juste besoin d'un peu de tendresse après le show
You got hurt on your ass?
Vous avez mal aux fesses ?
You'd be surprised
Vous serez surpris
For an ass like yours...
Pour des fesses comme les vôtres...
We're showing it to everyone today right?
On va vous montrer tout ça aujourd'hui, pas vrai ?
Kind of like a big time movie debut
Ça va être un sacré film
Just I don't really have much of an opener to give for this
Je n'ai pas d'ouverture à faire pour celui-ci
Then tell us about getting punished for laughing
alors parle-nous de la punition que vous subissiez si vous riez
Honestly, I was the only one who thought this time I was on the light side
Honnêtement, au début je pensais vraiment que je m'en sortirai
After 10 minutes I came to realize I was mistaken
Après 10mins j'ai réalisé mon erreur
Alright, let's get right down to the show
Bien que le show commence
Our batsu game. Enjoy.
Voici le Batsu Game, amusez-vous bien
Here are the four travelling to a hot spring resort in Yamanashi
Nos 4 compères se rendent dans un onsen à Yamanashi
To begin a cruel night where a kind of expression raises the pain
afin de démarrer une nuit cruelle remplie de douleur qui les attendent
6:00 PM
6:00 PM
They arrive at the resort Hamada prepared
Ils arrivent à l'hôtel qu'Hamada a sélectionné pour eux
where that wolf awaited them with open arms
où les attendent cette femme particulière, les bras ouverts
O' weary travellers
Bonjour à vous voyageurs
You guys are late
Vous êtes en retard
Downtown former Manager and Guide Hiroshi Fujiwara
Manager des Downtown Hiroshi Fujiwara
Would you please come line up over here?
Mettez-vous en rang par ici, s'il vous plaît
Why are you stuttering?
Pourquoi tu bégayes ?
As you know already, today we are doing a batsu game
Comme vous le savez déjà, aujourd'hui vous participez à un Batsu Game
Hamada has left me in charge here
Hamada m'a laissé en charge de ce Batsu Game
Consider my words as His words and don't cross me
Considérez mes paroles comme étant les siennes et ne vous fâchez pas contre moi
First, no matter what happens inside this resort, you must not laugh
Tout d'abord, peu importe ce qu'il va se passer dans cet onsen, vous ne devez pas rire
First Rule Do not laugh under any circumstances inside the Onsen
Première règle Ne pas rire quoiqu'il arrive
If you laugh, you will receive a severe punishment on the spot
Si vous riez, vous serez sévèrement punis
Second Rule A severe punishment is guaranteed to whomever laughs
Deuxième règle Une sévère punition attendent ceux qui rient
The game begins as soon as you cross the entrance threshold
L'épreuve démarrera lorsque vous aurez franchi la porte d'entrée
Third Rule The Batsu game starts once you cross the entrance threshold
Troisième règle le Batsu Game démarrera une fois la porte d'entrée franchie
Is a slight smile ok?
Et un simple sourire, c'est bon ?
Not even a slight smile
Non, même pas un sourire
What about when something bright shines on your face or something? That happens.
Et qu'est-ce qu'il se passe lorsqu'on est aveuglé par un rayon ou quelque chose dans le genre ? Ça arrive
That's not what I'd call a smile
Ce n’est pas ce qu'on appelle un sourire ça
Let's get this party started. Come on in.
Allez c'est parti, allez-y
Remember the game starts after this point
Rappelez-vous que le jeu commence après ce point
Is that it from you? Tell us "don't laugh" and on your way?
Tu ne nous souhaites même pas bonne chance ou quelque chose dans le genre ?
Start here?
Ça commence ici ?
You've all started now so please don't laugh
Le jeu commence désormais alors je vous prie de ne pas rire
The Game has started !
Le jeu a démarré !
This way
Par ici
You have all the amenities - cooler, store, lounge and great scenery
Ici vous avez les agréments, les rafraichissements, les magasins, le bar et un magnifique décor
Pretty isn't it?
Formidable, n'est-ce pas ?
I don't get why you're stuttering like that
Je ne comprends pas pourquoi tu bégayes ainsi
Hey Yamasaki
Hé Yamasaki
yes?
oui ?
You're small so you can probably benefit from eating all this stuff here
Tu es mince alors tu pourrais en profiter pour manger ces bonnes choses ici
Well if I want to stay small...
Ben si je compte rester mince...
We do have things like little festivals if you're interested
On réalise aussi de petits festivals si ça vous intéresse
A fake poster showing "Gasu", their producer
Un faux poster montrant "Gasu", leur producteur
Wait a sec.  Endo was laughing too!
Attendez une seconde, Endo a ri lui aussi !
Matsumoto Mocking : "Endo too.  Endo too"
Matsumoto hurle : "Endo aussi.  Endo aussi"
The show is by Gus, THE Gasu.
Le spectacle est réalisé par Gus, LE Gasu.
Interested in checking it out?
Vous désirez des billets ?
So it's "out" with as little a laugh as that?
Alors on est out même avec un si léger sourire ?
That, a little peep, anything really
Oui, tout compte
Two very old ladies Disguised as Schoolgirls
Deux vielles dames déguisées en écolières
Wanna clear your calendar for the day? (and spend it with me)
Tu veux qu'on passe la journée ensemble ?
Sure
Oui
Matsumoto tries to hold down the laughs by grabbing his sides
Matsumoto essaye de se retenir de rire en se pinçant les côtes
Here?
Ici ?
The board above the room reads: Matsumoto, Cocorico, and Mr. "Other"
La pancarte à l'entrée : Matsumoto, Cocorico, et Mr. "Autre"
Eh, what's this?
Eh, c'est quoi ça ?
There is a lot of floor space in here
Il y a beaucoup de place ici
It feels big
C'est grand
Ms. Nagai will be here shortly to talk about your stay
Nagai-san viendra vous parler de votre séjour ici
Sit back and relax
asseyez-vous et reposez-vous
That was a dangerous spot back there
C'était vraiment une dangereuse affiche
That "Gasu" Festival was seriously getting to me
Ce "Gasu" Festival m'a sérieusement troublé
I saw it right when I walked through the door
Je l'ai vu aussitôt après avoir franchi la porte d'entrée
I was like "yikes, don't laugh" and forced it down
J'étais genre "ne ris pas" et je me suis forcé à ne pas rire
I saw it while we were getting the tour
Je l'ai vu aussi lorsqu'on entrait dans l'hôtel
They put it right where I would have to see it
Ils l'ont mis là où je devais regarder
right above the cigarettes and candy
juste à côté des cigarettes et des bonbons
There's all these tricks and stuff
Ils avaient bien prévu le coup
like traps
c'est un piège
Tricks or traps, yeah?
Un piège ou une combine ?
Seriously dude, stop it.  You're trying to trap us yourself.
Sérieusement arrêtez-ça, vous essayez de nous piéger là
Stop it already --Ok I'm serious.
J'arrête OK je suis sérieux
But you can't expect me not to talk
Mais vous ne pouvez pas vous attendre à ce que je ne parle pas
Just not that kind of funny talk
Évite juste les remarques amusantes
But I already saw them!
Mais je les ai déjà vues !
It's not when they come out, it's when that music plays
Ce n'est pas vraiment elles mais plutôt la musique
That song, yeah
Cette musique, ouais
Ok, I'm getting serious now
OK, je suis sérieux maintenant
You let your guard down before
Vous avez baissé votre garde
I wonder why food is always scheduled during these things
Je me demande pourquoi les repas sont toujours programmés durant ces épreuves
What the hell?
Qu'est-ce que ?
Living Crawfish in the bowl !!
Des écrevisses vivantes dans le bol !!
That's awesome
C'est trop cool
What kind is it?
Quel genre c'est ?
Excuse me
Excusez-moi
Haughty Ms. Nakai enters
La hautaine Mme Nakai entre
Let me welcome you today to Isawa Hot Spring Resort
Laissez-moi vous souhaiter la bienvenue à l'onsen d'Isawa
Is this your first time staying with us?
C'est votre premier séjour parmi nous ?
We've been here before I think
On est déjà venus autrefois je pense
Oh, well you might already have heard this
Oh, dans ce cas vous en avez déjà entendu parler alors
Isawa Hot Springs is a prominent tourist attraction in Japan
Les onsens d'Isawa sont très réputés au Japon pour les touristes
And there are 64 separate rooms, making it comparable in size to Tokyo Dome
et on a plus de 64 chambres ici, ce qui est comparable au Tokyo Dome
Surprising isn't it?
C'est surprenant, n'est-ce pas ?
Tanaka expertly covers his laugh and escapes from the Punishment
Tanaka couvre son rire et échappe à la punition
The matter of dinner has yet to be decided
Le dîner n'a pas encore été décidé
Will you dine Japanese style or Western?
Voulez-vous dîner japonais ou occidental ?
Since we're in a hot spring, why not Japanese style?
Puisqu'on est dans un onsen, pourquoi pas le style japonnais ?
And what about Mr. Matsumoto?
Et pour vous, Matsumoto-san ?
I'll go with Japanese
Je vais tenter le japonais
And Mr. Yamasaki?
Et pour Yamasaki-san ?
I'll have Japanese too
Japonais pour moi aussi
Mr. Tanaka?
Tanaka-san ?
Japanese style please
Style japonnais je vous prie
And what about Mr. Green Pea?  (Play on Endo's name: "Endo-mame"="pea")
Et pour Endo-mame-san ? (Jeu de mots sur le nom d' Endo : "Endo-mame"="petit-pois")
Mr. Green Pea? Which will you be having?
Endo-mame-san, que désirez-vous pour dîner ?
I'll have Japanese
Je prendrais le japonnais
So for Japanese style it will be:
Alors pour le style japonais, ce sera :
Mr. Matsumoto, Mr. Yamasaki, Mr. Tanaka and Mr. Green Pea, correct?
Matsumoto-san, Yamasaki-san, Tanaka-san et Endo-mame-san, c'est bien cela ?
I'm certain I've tired you out with my questions for dinner
Je pense vous avoir assez ennuyé avec mes questions pour le dîner
Excuse me now
Excusez-moi maintenant
Whoa that was bad
Whoa c'était chaud
You know you laughed Tanaka
Tu sais que tu as ri, Tanaka
And calling me Mr. Pea, I haven't been called that in years
Oser m'appeler Endo-mame, ça faisait des années qu'on me l'avait plus fait
Is anyone going to change now?
Personne compte aller se changer ?
It'd probably be more relaxing
On sera plus à l'aise
You're changing?
Tu vas te changer ?
Tanaka glares at Matsumoto for trying to make him laugh with a fart
Tanaka regarde furieusement Matsumoto pour avoir essayé de le faire rire en pétant
Tanaka, undress
Tanaka, change-toi
Endo takes one look at Yamasaki's belly and laughs
Endo jette un oeil à la cloche de Yamazaki et se met à rire
Stop making us laugh!
Arrête de nous faire rire !
It's not my fault!
Ce n'est pas de ma faute !
It's not my fault! I just undressed and you started laughing!
J'y peux rien moi ! Je me changeais juste et vous vous êtes mis à rire !
What?!? Why you grabbing me?
De quoi ?! Pourquoi vous avez cherché à m'avoir ?
You satisfied now, Zaki-san (Yamasaki)?
Vous êtes satisfait maintenant , Zaki-san ?
He purposely tried to make me laugh
Il a clairement essayé de nous faire rire
And it's ok for Matsumoto to fart like that?
Et c'est juste de la part de Matsumoto-san de péter comme ça ?
Whatever
Peu importe
People fart.  And I'm gonna fart a lot more too.
C'est la nature et je vais encore péter un max
Do you have to put your butt in people's faces when you do?
Vous êtes obligé de mettre vos fesses devant le visage des gens dans ce cas ?
You were directing the smell our way right?
Vous dirigez l'odeur vers nous, pas vrai ?
Honestly, you've got to cut that stuff out --Everyone did already
Honnêtement vous devriez arrêtez ça tout le monde l'a déjà fait ça
7:00 P.M 1 Hour has passed since the game started
7:00 P.M 1H s'est écoulée depuis le début du jeu
Fujiwara has arrived to bring the four to bathe
Il est l'heure pour Fujiwara de les emmener aux bains
I'm coming in
J'entre
There's a bath prepared for the dirty likes of you
Le bain est prêt pour les crasseux que vous êtes
Hurry up and get there
Dépêchez-vous de vous y rendre
You guys stink
Vous puez
Hurry up cause there's a bath for the dirty likes of you
Dépêchez-vous parce qu'il y a un bain qui vous attend
Stinkers?!
On pue ?!
Just go straight ahead
C'est tout droit
The board above the room reads: Matsumoto, Cocorico, and Mr. "Other"
La pancarte à l'entrée : Matsumoto, Cocorico, et Mr. "Autre"
This sign is dangerous
Cette pancarte est dangereuse
Our four happen to come across Ms.Nakai and her adulterous lover
Nos 4 protagonistes surprennent Mme Nakai en plein adultère
Oh geez this is getting bad
Oh putain c'est mauvais ça
Fake commercial poster for condoms featuring their producer,Gasu
affiche commerciale pour des préservatifs avec comme vedette leur producteur, Gasu
I wish they'd stop pushing Gasu on us
Je voudrais qu'ils arrêtent de nous montrer Gasu
Matsumoto the Menace tries to make the others laugh by leaving his penis poking out of the top of his towel
Matsumoto la menace, essaye de faire rire les autres en laissant son pénis hors de la serviette
Excuse me
Excusez-moi
Give it a rest Matsumoto
arrêtez donc Matsumoto-san
Oh this is nice
Oh c'est cool
Now I feel like I'm at a hot spring
Maintenant je me sens comme dans un onsen
Feels good
Ça fait du bien
I was beginning to think they wouldn't let us in
Je commençais à me dire qu'ils ne nous laisseraient pas y aller
Man this feels good
Ouh que ça fait du bien
Here enters a strange old geezer
Un viel homme étrange arrive
He starts to wash his dentures in the pool
Il commence à laver son dentier dans l'onsen
That was close!
C'était juste !
Especially the last part as he was getting out
Surtout lorsqu'il s'est levé pour partir
Here enters Black Bob who is susceptible to hot water
Voici Black Bob qui est très susceptible à la température de l'eau
Ew hot
Ew c'est chaud
hot
chaud
hot hot
chaud chaud
hot hot hot
chaud chaud chaud
hot hot hot hot
chaud chaud chaud chaud
hot hot hot hot hot
chaud chaud chaud chaud chaud
Matsumoto on the edge of laughing
Matsumoto est sur le point de rire
Hot
chaud
Aw damn, thats gonna hurt pretty bad since i'm naked!!
Aw ça va faire trop mal vu que je suis à poil !!
Damn I do feel for you!
Je compatis pour vous
That sucks
La loose !
That really hurts
Ça fait trop mal
The four quickly exit the pool
Les 4 quittent rapidement le bain
Further surprises await our fed up four outside the pool
D'autres surprises les attendent hors du bain
Where did I leave my underwear?
Où est-ce que j'ai laissé mon slip ?
Black Bob searches for his underwear in the changing room
Black Bob est à la recherche de son slip dans le vestiaire
I can't find my underwear
Je ne trouve pas mon slip
Pull it out
Retirez-le !
Pull it out! Pull it!!
Retirez-le ! Retirez-le !
Pull it out! Pull! Pull!!
Retirez-le ! Retirez-le ! Retirez-le !
Pull it out! Pull! Pull! Pull!!
Retirez-le ! Retirez-le ! Retirez-le ! Retirez-le !
Whoa, it's deep!!
Whoa, c'est profond !
It stings for a long time even after you pull it out
Ça pique encore un certain temps même après l'avoir enlevé
Endo clothes have been switched with the pro wrestler costume of Dynamite Shikkoku (a reference to a comedy skit character created by Endo years ago)
les vêtements d'Endo ont été échangés avec le costume de catcheur de Dynamite Shikoku (référence au personnage comique créé par Endo il ya quelques années)
OK, I got it
OK, j'ai compris
I am absolutely not going to laugh from here on out
Je ne rigolerais pas sur ce truc-là
Did I bring this with me?
J'avais emporté ça avec moi ?
Yamasaki, do you remember me having this coming in?
Yamasaki-san, vous m'avez vu emmener ce truc-là ?
Yama-chan discovers Black Bob's missing underwear
Yama-chan a découvert  le slip de Black Bob
Wait
Attendez
Hold on a sec
Attendez un peu
It's gonna hurt
Ça va faire mal
With nothing else to wear, Endo leaves the room wearing the wrestler costume
N'ayant pas le choix, Endo porte le costume de catcheur
It's a disadvantage, that is, cause Endo's just fine with it
C'est un désavantage pour nous parce qu'Endo est habitué à ça
Dynamite Shikkoku Sighted!!
Dynamite Shikoku en ligne de mire !!!
Something stinks in here
Il ya quelque chose qui pue là
Excuse me?
De quoi ?
There's something stinking up the place --Yea something stinks
Il ya quelque chose qui pue ici --Oui ça sent mauvais
You think so?
Vous trouvez ?
It stinks
Ça pue
What does it smells like, do you think?
Qu'est-ce que ça sent, selon vous ?
I don't smell anything
Je ne sens rien
It's kinda like a foot odor
C'est une odeur de pieds
That's it!
C'est ça !
It's that sock over there!
C'est cette chaussette qui pue
Aha so it was a sock
Ah alors c'était cette chaussette
Wanna whiff it?
Vous voulez vérifier ?
It's that smell example from the last game
C'est la même odeur que lors du dernier jeu
The thing they always throw out in the show
Le genre de truc qu'ils utilisent toujours dans les shows
What a stench! --Damn what a stench!
Quelle puanteur ! --Vache comme ça pue !
I don't smell anything
Je ne sens rien
Why don't you try smelling this
Pourquoi tu n'essayes pas de sentir ce truc-là ?
Ugh this stinks
Ugh ça pue
I don't smell anything
Je ne sens rien
Some sense (of smell) he's got there
il a un sacré odorat dit donc !
Oooowwwww!!
Oooowwwww!!
Tanaka, you idiot, get rid of that sock
Tanaka, espèce d'idiot, jette donc cette chaussette
It's stinky
Ça pue
This is incredibly smelly
Ça pue terrible
Find some place to stick it in
Trouve un endroit où la jeter
Put it in that
tiens mets là-dedans
Makes me sick
Ça me rend malade
Are you going to put it with the crayfish?
T'as l'intention de foutre ça dans la cuvette des écrevisses ?
Oh look, those things are still in there
Oh regardez, elles sont encore là
I was just laughing cause they were still there
J'ai juste ri parce qu'elles sont encore là
Well it is a Batsu (penalty) game after all
bah c'est un batsu game après tout
Oowww!
Oowww!
It hit the bone
Ça a touché l'os
We're standing at the gates of hell this time
On a atteint les portes de l'enfer cette fois
Why would they leave those things there?
Pourquoi ils les ont laissés ici ?
To make us laugh
Pour nous faire rire
Alright I think I've figured it out
Bon je pense avoir compris
We all get along too well
On se connait tous trop bien
It's one way at work...
Il y a en dehors du boulot...
and outside work, that kind of relaxed "Oh look they're still there" thing
et au boulot, le genre de phrase "Oh regardez ils sont encore là"...
it's that "Oh look they're still there" way you said it...
c'est la manière dont tu l'as dit qui fait que...
And this guy here saying "Oh I don't smell anything"
Et ce type-là qui nous sort "je ne sens rien"
This place reeks of your efforts to get the other person to laugh
Cet endroit pue vos efforts pour faire rire
I think you'd better throw that way of thinking out
Je vous pensais bien au-delà de cette manière de penser
I get it now --Yea me too
J'ai bien compris Oui moi aussi
We should be thinking about this condition like Pavlovian responses...
on doit penser à ces conditions comme pour les réflexes pavloviens...
It was Matsumoto!
C'était Matsumoto-san !
Why!?!
Pourquoi ?!
No way!
Pas question !
That was just dirty Matsumoto
C'était un sale coup Matsumoto-san
You were trying so hard to pull us in so you could get us to laugh
Vous essayez délibérément de nous faire rire
I did not. I was just talking on and I was surprised even myself.
Pas du tout, je parlais et je me suis surpris moi-même
Endo, it's getting cold. I wonder if you wouldn't mind changing?
Endo, il fait froid, je me demande si tu ne voudrais pas te changer ?
Did he say "cold" or "old"?
Il a dit froid ou démodé ?
yeah, could have been either one
Oui ça ne peut pas être le second
The wrestler act is getting old I said
J'ai dit que le jeu du catcheur est devenu démodé
Nothing else to change into, but why don't you put the robe on over it ?
Pas besoin de te changer, mais pourquoi tu ne mets pas la robe de chambre par dessus ?
What?
Hein ?
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
I'm biting my cheek, you know that soft part right there
Je me mords la joue, vous savez la partie molle ici
Like this
Comme ceci
Doesn't it sting?
Ça ne picote pas ?
It's like leather
C'est comme du cuir
Endo, would you mind doing the octopus dance?
Endo, et si tu nous faisais la danse du calamar ?
You can stop - it's not that interesting
Tu peux t'arrêter, ce n'est pas intéressant
Excuse me
Excusez-moi
There's a guest here to see Mr. Green Pea(Endo)
Il ya un invité qui voudrait voir Endo-mame-san
Mr.Fukuwari Ryo has come to see them and has brought sweets
Mr.Fukuwari Ryo est venu leur rendre visite et leur a rapporté des pâtisseries
Please have a seat
assied-toi
I wasn't sure what you like but I brought some goodies for you
Je n'étais pas sur que vous aimeriez mais je vous ai amené des gâteaux
Oh why thank you
Oh merci beaucoup
Mind if I try one?
Je peux en prendre un ?
Go right ahead
Servez-vous
This is good stuff. You did good.
C'est du bon gâteau, tu as bien fait
For some reason a foreigner sneaks into the room
Pour diverses raisons, un étranger rentre dans la pièce
Hey Fukawa
Hé Fukawa
Tell me that thing you heard?
Raconte-moi ce que tu avais entendu
I'm really sorry but I'm talking with friends right now
Je suis navré mais je suis avec des amis là
Come on, tell me what you heard
Allez, dis-le-moi
Tell me what you heard
Dis-moi ce que tu avais entendu
Look, I can't right now
Écoute, je ne peux pas là
Ok, but just this one time
OK, mais juste une fois alors
"Don't get mad just because I used the corner of the eraser"
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme ( eraser : gomme en américain )
the eraser...
la gomme...
the eraser's...corner
le bout...de la gomme
Again again
Encore encore
You suck Fukawa
Tu fais chier Fukawa
What? Who the hell makes those calls?
De quoi ? Qui a vu que je riais ?
What's this all about Fukawa?
C'est quoi ce délire Fukawa?
I don't really know
Je ne sais pas du tout
Oh you know, all right
Oh tu le sais très bien.
the eraser's...corner
Le bout de la gomme...
Persistent little bugger, aren't you?
T'es pire qu'un cafard, pas vrai ?
Go home! Would you just get him out of here now? --Yea, get out of here!
Va-t-en ! Tu ne peux pas l'emmener ailleurs ? Ouais, allez vous-en !
Really, thanks for coming all this way and for the treats (goodbye)
Vraiment merci d'être venu et de nous avoir apporté ces gâteaux
You're making me look bad
T'es en train de me mettre mal à l'aise là
You need to go home, seriously
Sérieusement, rentre chez toi
Eras...
Gom...
Elas...
Go...
rubber thingee...
Gomme...( rubber : gomme en anglais )
Eraser's...corner
Le bout de la gomme...
"rubber thingee"???
"rubber"???
Fukawa!
Fukawa !
We're telling you to go home
On t'a dit de rentrer chez toi
You've got quite a fan there Fukawa
Tu as un vrai fan là, Fukawa
You don't need to do that thing here
T'as pas besoin de faire ça ici
It's not as if I purposely brought him here with me
Ce n'est pas comme si c'était moi qui lui avais demandé de venir ici
The fact is that this guy isn't leaving until you leave
Le fait est qu'il ne partira pas si tu restes là
You have to go home now
Rentre chez toi maintenant
Don't misunderstand me
Comprend moi bien
"Don't get mad just because I used the corner of the eraser"
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme
Eraser
Gomme
Eraser's corner
Bout de la gomme
Elaser's corner?
Bout de la gomme ?
Again again
Encore encore
This guy just doesn't take a hint
Il n'a toujours pas compris le vrai sens de la phrase
Doesn't make a move to leave
Magnez-vous de vous barrer d'ici
Go home! --We've had enough already
Cassez-vous ! On en a assez
I'm leaving (Fukawa)
Je m'en vais
For some reason Endo got two darts!
Pour diverses raisons, Endo a reçu 2 dards
Ow
Ow
Ow Ow
Ow Ow
Ow Ow Ow
Ow Ow Ow
Ow Ow Ow Ow
Ow Ow Ow Ow
One more?
Encore ?
"Don't get mad just because I used the corner of the eraser"
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme
Excuse me. So sorry
Excusez-moi. Je suis navré
It would be bad if we kept getting stung like this through to tomorrow morning
Ça va pas aller si on continue de se faire avoir comme ça jusqu' à demain matin
Our butts will be swiss cheese!
Nos fesses vont ressembler à des fromages suisses !
Oh boy...
Oh non...
Those were some posters they did of Gus
Ces posters qu'ils ont faits de Gus...
yeah, pretty well done. Almost got me.
Ouais, c'était bien fait, j'ai failli craquer
Not much in the way of an ad design
Le design était pas terrible
But it still catches your attention
Mais ça attire quand même l'attention
It has a way of burning itself into your mind --Yes indeed
Ça te travaille dans la tête Oui tout à fait
You laugh when, for no reason, your mind thinks back on it
Tu en rigoles lorsque tu y repenses subitement
All it takes is one solid moment to find its way in
Tout ce qu'il faut, c'est de trouver un solide moyen d'éviter de rire...
you laughed...
tu as ri là
No, I was nodding my head in agreement
Non, j'ai hoché la tête pour signaler mon accord
I can't believe that counted!
J'ai du mal à croire que ça compte !
He made me do it!
C'est de votre faute !
Hold on!
Attendez !
I said hold on
Je vous ai dit d'attendre !
This is barbarous
C'est de la barbarie
Barbarous I tell you
C'est des barbares je vous dis
We were talking about those favorite posters of yours --Yes we were
On parlait de ces fameux posters Oui c'était ça
the fact that those posters are such attention grabbers
le fait que ces posters attirent notre attention
They're ballsy
Ils sont bien faits
Hey Yamasaki, you need to tighten up just before the dart hits. If you move around too much, it hurts more.
Hé Yamasaki, tu ne dois pas bouger lorsque le dard arrive. Si tu bouges trop, ça fait encore plus mal
That inviting smile of yours...
Ton visage nous fait sou...
Are you laughing?
Êtes-vous en train de rire ?
Are you mad?
êtes-vous malade ?
Matsumoto, is that your 'busting out laughing' face?
Matsumoto-san, est-ce là un rire foireux ?
I think you're laughing
Je pense que vous êtes en train de rire
Absolutely, he's laughing
Absolument, vous êtes en train de rire
Am not, I just feel strange.
Pas du tout, je me sentais juste pas bien
Tell me his face doesn't look funny
Osez me dire que son visage n'est pas drôle
It does?
Il l'est ?
That face gets misread
Ce visage s'interprète mal
It's a quirky grin
c'est un sourire étrange
You always have a half smile on your face
On dirait que vous souriez toujours lorsqu'on vous regarde
It invites laughter you know
Ça invite à rire vous savez
Don't I normally wear this face?
Mais c'est mon visage de tous les jours, non ?
With puffy skin under the eyes
avec une peau boursoufflée sous les yeux
Oh damn you guys!
soyez maudits !
Only two hours in, the four are steadily becoming being prey for the blowdarts
Seulement deux heures d'écoulées, nos 4 compères sont devenus des proies faciles pour les lanceurs de dards
And now that wolf returns to their room
Et voilà que l'étrange dame retourne dans leur pièce
Listen up
Ecoutez
Hamada..I mean..the likes of you...
Hamada...je veux dire...vous...
I didn't laugh at all!
Je n'ai pas du tout ri !
We weren't laughing!
On n’a pas ri !
Fujiwara, you can't talk funny like that
Fujiwara, t'as pas le droit de parler comme ça
That was totally Fujiwara's doing
C'est du Fujiwara tout craché
How many times are you going to screw up trying to correct yourself?
Combien de fois encore vas-tu bafouiller et te corriger ensuite ?
Even for the likes of asses like you...
Même pour des moins que rien comme vous...
Hamada has told me to prepare...
Hamada-san m'a demandé de préparer...
..a meal...heh heh
..un repas...hé hé
Am I the only one called for laughing?
suis-je vraiment le seul à avoir ri ?
Just me???
Il n'y a que moi ?
Cut it out Fujiwara. --Come on.
Va droit au but Fujiwara. Allez.
Can you give us the short version? And in one go? We'll wait.
Tu peux pas couper court ?  On attend là
Hamada's kindness truly extends across the Northern Hemisphere
La bonté d'Hamada-san devrait s'étendre au-delà de l'hémisphère nord
The meal is ready
Le repas est servi
in the main room
dans la pièce principale
This is ridiculous
C'est ridicule
Please take your time and enjoy
Prenez votre temps et profitez de votre repas
Is it a real meal?
C'est un vrai dîner ?
Lucky us
On a de la chance
Ijiri Okuta is for some reason eating here
Pour diverses raisons, Ijiri Okuta(acteur) mange ici
Our friend Fukuwa is here also
Il y a aussi Fukuwa
What are you doing here Fukawa?
Qu'est-ce que tu fous là Fukawa ?
I won't bother you this time
Je ne vous ennuyerai pas cette fois
What about you Ijiri?
Que faites-vous là Ijiri-san ?
I had some work in the area
J'ai du travail dans le coin
So I stopped in
J'ai à faire dans le coin alors je me suis arrêté ici en chemin
You were laughing the whole time --Damn right you were
Tu as ri durant tout ce temps
Easy on me please
Allez-y mollo s'il vous plaît
Thank you --Thank you
Merci
It's nice to have a full meal
ça fait plaisir d'avoir un vrai repas
Pardon me
Pardonnez-moi
I hear that the chef would like to meet you.  Is that alright?
Le chef souhaiterait vous rencontrer, est-ce possible ?
A black sushi chef enters the room
Un chef sushi africain entre dans la pièce
Please feel free to ask any questions about your meal
N'hésitez pas à lui poser la moindre question sur votre repas
Mr. Tanaka, do you have any to ask the chef?
Tanaka-san, avez-vous quelque chose à demander au chef ?
From what ocean were the fish taken from?
Dans quel océan ont été pêchés ces poissons ?
Dunno
J'en sais rien
Mr. Matsumoto, have you any questions?
Matsumoto-san, avez-vous des questions ?
What do you call this?
Comment s'appelle ceci ?
Dunno
J'en sais rien
Yamasaki, you've got to cut that out already
Yamasaki-san, vous devriez arrêter de rire maintenant
I'm sick of this. How long is this going to go on?
J'en ai assez, combien de temps encore il vous faut pour vous en remettre ?
Is everything satisfactory?
Le repas vous convient-il ?
Excuse us
Excusez-nous.
What kind of work?
Quel genre de travail ?
Impersonations
Des imitations
Who did you come with?  You're not alone are you?
Qui est venu avec vous ? Vous n'êtes quand même pas venu seul ?
You mean what comedian I'm working with?
Vous voulez dire avec quels comédiens je travaille ?
A sweaty old man
Un adorable viel homme
Did he go home already?
Il est déjà rentré chez lui ?
It's quite popular work, really taking off
C'est un travail plutôt populaire, très prenant
You laughed didn't you?
Tu viens de rire n'est-ce pas ?
Did you really have to ask him that question?
T'étais vraiment obligé de lui poser cette question ?
What kind of work is that??
De quel genre de travail il s'agit ?
It's late so I'm heading back to the room
Il est tard alors je vais retourner dans ma chambre
You staying long?
Tu restes ici longtemps ?
Overnight
Toute la nuit
Where to next?
Quelle est la prochaine destination ?
Kofu
Kofu
Huh?
Hein ?
I just sucked in a breath
C'était un très léger sourire
when he said he was going to Kofu
lorsqu'il a dit qu'il allait à Kofu
It will be quite something
Ce sera quelque chose tout de même
everyone's rear after this is over
nos fesses à la fin
that's for sure...
C'est certain...
they'll be peppered with sting wounds
elles vont être parsemées de blessures
and the ass isn't that clean
et nos fesses ne seront pas propre
That's gross
T'es odieux
Oh well
Bah...
Make him stop that
Fais-le arrêter ça
What the hell you doing?
A quoi tu joues ?
What do you want us to do? You did it to yourself.
Qu'est-ce que tu croyais ? Tu t'es piégé tout seul
When you try to do stuff like that, you fall into your own trap
À chaque fois qu'on tente un truc comme ça, on finit toujours par tomber dans son propre piège
Right?
Pas vrai ?
Dig your own grave
creuse ta propre tombe
You have a double eyelid?
Tu as une double paupière ?
yeah
Oui
Oh I see it now
Oh en effet
Matsumoto, don't you have a double lid?
Matsumoto-san vous avez une double paupière ?
They really gave it to you this time
Ils n’y sont pas allés de main morte cette fois-ci
Probably ticked them off wiggling as much as you did
Probablement pour nous faire tortiller le plus possible
It must be close to 8 o'clock by now
Il doit être 8H là
--What's wrong?
Qu'est-ce qu'il y a ?
It looks like he's about to laugh
Tu viens juste de rire là
They just said you're out
Ils ont dit que vous étiez OUT
Why am I out?
Pourquoi je suis out ?
Another deep one they gave you
Il était profond celui-là aussi
Why only me? What about Tanaka?
Pourquoi que moi ? Et Tanaka alors ?
Really, what happened just then?
Sérieusement qu'est-ce qui s'est passé ?
He was making a strange face
Il avait fait une drôle de grimace
And right as I was thinking "what are you doing over there"
Et au moment même où je me demandais ce qu'il faisait
He fell into his own trap I think
Il est tombé dans son propre piège
There's something wrong with whoever's judging
Ils sont vraiment pas bons les arbitres
I didn't laugh one bit
Je n'avais même pas ri
What's wrong with you?
C'est quoi votre problème ?
Seriously what's wrong with you?
Sérieusement c'est quoi votre problème ?
I couldn't do it with a straight face
Je pouvais pas avoir une expression normale
It's impossible
C'était impossible
You were trying to make us laugh the whole time, weren't you?
Vous tentiez de nous faire rire, n'est-ce pas ?
I thought I'd put on an interesting face, but then my insides went all funny on me
Je pensais qu'en ayant un visage intéressant...mais je n'ai pas tenu le coup mentalement
Excuse me
Excusez-moi
Mr. Green Pea(Endo), a guest is here to see you
Endo-mame-san, vous avez un invité
It's decided then, they're going to call you Mr. Green Pea to the end.
Je crois qu'elle va m'appeler comme ça jusqu'à la fin
The Hayashi Couple, Pe & Pahko stop in on their way home from work
Le couple Hayashi, Pii (comédien, acteur) et Ma-ko (comédienne)
We were just working in the area, a couple towns over, not far
On était dans le coin, pas loin d'ici
Hey Endo, long time no see
Hé Endo, ça faisait un bail
I've been thinking your Downtown show could use a new opening song
Je pense que vous devriez changer la musique d'entrée pour votre émission Downtown
Downtown Downtown the raccoon's balls...
Downtown Downtown les couilles des ratons...
are swinging hard and there's no wind blowing
qui se balancent ardemment sans un souffle de vent
Plenty of people come to Ishiwa Hot Springs right?
Beaucoup de monde viennent aux sources d'eau chaude d'Ishiwa, pas vrai ?
Well I was talking to Ms. Nakai and she tells me, very serious like,
Je discutais avec Nakai-san et elle m'a dit, très sérieusement
"I'm not a member of SMAP" (famous boy band with many rotating members)
Je ne suis pas un membre du SMAP" (célèbre boys-band japonais)
You know that song of theirs?  I'll sing it.
Vous connaissez cette chanson ? Je vais vous la chanter
This is for you
C'est pour vous
These are the best
Ce sont les meilleurs
There are ten, but two are enough
Ils sont 10, mais 2 membres c'est suffisant
I don't know if I know them, but the conversation's getting dull so adios
Je ne sais pas si je les connais vraiment mais la conversation devient terne alors adios
Sorry
Désolée
That was a close one
C'était juste
Man, she laughs a lot
elle rit tout le temps
I was so close, I even let out a little noise
J'ai failli craquer à un moment
It's been three hours
3H ont passé
The time is 9 o'clock and there are a few more visitors for our four
Il est désormais 9H pm, et il y a encore des visiteurs pour nos 4 acteurs
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
I've been waiting this whole time
Je t'ai attendu tout ce temps
Itao Itsuji (Comedian)
Itao Itsuji (Comédien)
How long will you make your superior wait?
Combien de temps encore tu comptes faire attendre ton sempai ?
How can you NOT laugh at that?
Comment ne pas rire à ça ?
Tanaka
Tanaka
I'll be waiting for you downstairs
Je t'attendrais en bas
Why is he wearing that suit?
Pourquoi il portait un costume ?
What's between you two?
C'est quoi le délire entre vous ?
What's with those clothes?
Et c'est quoi ce costume ?
Your laugh was perfectly obvious
Ton rire était clairement évident
You mean that counts?
Vous voulez dire que ça comptait ?
Come on!
Tain !
He had a chauffeur with him
Il avait un chauffeur avec lui
Similar to those corporate consortiums
comme pour les consortiums d'entreprise
Like he's there to watch out for some rich brat
C'est comme s'il était là pour surveiller des enfants de riches
It feels like he's an old era caretaker for rich people
Il avait l'air d'être un de ces valets pour riche
Like Taisho family --Yeah, like for the Taisho imperial family
comme la famille Taisho Ouais, comme la famille impériale Taisho
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ?
Seriously, what are you doing?
Sérieusement qu'est-ce que tu fous ?
I've been waiting this whole time
Je t'ai attendu tout ce temps
Everyone's waiting
Tout le monde attend
Are you going or aren't you?
Tu viens ou non ?
Endo disguises his laugher by drinking water
Endo masque son rire en buvant de l'eau
Which is it?
Quel est ton choix ?
I was really looking forward to this trip
J'étais si impatient de faire ce voyage
What can we do about this?
Qu'est-ce qu'on peut y faire ?
Tanaka, I'll be waiting for you
Tanaka, je t'attendrai
Why not go with him?
pourquoi tu ne pars pas avec lui ?
This hellish night has just begun
Cette nuit d'enfer ne fait que commencer
Those things bite
Ces dards piquent vraiment
Yeah
C'est trop vrai
Those darts don't just stick into your clothes
Ces dards ne font pas que trouer les vêtements
It goes into your ass --Yes it goes right through into your ass
ça vous perce les fesses Ouais ça va droit aux fesses
Yamasaki, your normal expression tends to naturally look like you are smiling
Yamasaki, on a toujours l'impression que tu souris
Right, but I also don't have wrinkles
C'est vrai, mais je n'ai pas de rides
Even when you didn't laugh, you still get punished
Même quand tu ne riais pas, tu te faisais punir
Those penalties weren't all the same either
Ces pénalités étaient injustes
Yeah your's weren't fair
Oui vous étiez injustement pénalisé
They were nice when they were doing Tanaka
Ils ont été plutôt cléments envers Tanaka
And for me it's like "Bam"
Et lorsque c'était pour moi, "Bam"
So unfair eh?
C'est injuste, hein ?
Endo you covered your laugh by drinking water
Endo tu avais masqué ton rire en buvant de l'eau
Yea he did that twice --This guy here pretends he's drinking water
Ouais il l'a fait deux fois Il faisait peut-être semblant de boire
Yeah that was just wrong
Ouais c'était injuste
I saw that and was like "geez"
Je voyais ça et j'étais comme dégouté
Fujiwara did a good job
Fujiwara a fait du bon boulot
No way, he was really irritating with his weird attitude and and his girly clothes...
Tu rigoles ? Il était insupportable avec son attitude et ses vêtements de filles...
10PM - 4 hours have passed since starting
10PM - 4 heures ont passé depuis
While the four took an interview with a (fake) African tv crew
Pendant que nos 4 héros se font interviewer par une fausse équipe de télé africaine
Hamada arrived on the scene
Hamada arrive sur place
This is a batsu game, not a vacation!
C'est un batsu game, pas des vacances
Tanaka
Tanaka
How do you find this "Don't Laugh" batsu game?
Comment trouvez-vous ce Batsu game ?
Say it in a north eastern dialect
Dite-le avec le dialecte de l'est
I think it's pretty hard
Je pense qu'il est très dur
He's so laughing right there. Call out Matsumoto.
Il est en train de rire là. Matsumoto OUT.
What? That should have been ok!
De quoi ? Ça devait passer ça !
That's strict! Too strict!
C'est strict ! Trop strict !
Suck it up
Allez-y à fond
No doubt about it - Hamada is here
Il n'y a pas de doute, Hamada-san est arrivé
It hurts
Ça fait mal
Could I have you take a look at my ass?
Est-ce que vous pouvez jeter un oeil à mes fesses ?
It feels like it's getting bad down there
J'ai l'impression que ça a empiré
Whoa! It's totally sprinkled with marks --What?!!!
Whoa! Toutes ces marques !!! Quoi ?!
This is going to leave a scar forever
Il y restera toujours des traces alors
Show us the whole thing
Montre-les nous entièrement
Not just the upper back part
Et pas juste cette partie
Don't spaz on me
Ne me pète pas dessus
The judges are cracking down hard now
Les juges sont bien sévères là
I got lucky just now
J'ai de la chance jusqu'à présent
Add 1 more dot to the count
Et un de plus...
The four check their butts though the mirror without thinking
Les 4 regardent leurs fesses à travers le miroir
Its 10:30
Il est 10:30 pm
Still another 10 hours to go
Il nous reste encore 10H
Did I scare you?
Je vous fais peur ?
Our asses are a mess
Nos fesses sont dans un piteux état
That's part of a batsu game. Right?
Ça fait partie du batsu game, pas vrai ?
But it'll leave a grudge
Mais ça laissera des cicatrices
Huh??
Hein ??
Why'd you have to go and make a face like that?
Pourquoi tu dois faire cette sale gueule ?
My way of talking is normal
Je parle normalement là
Who has been hit the most?
Qui s'est fait percer le plus ?
Endo        Matsumoto          Yamasaki         Tanaka Cause they're calling me out when I'm not laughing
Endo        Matsumoto          Yamasaki         Tanaka Sans doute moi vu que je me faisais punir même lorsque je ne riais pas
You go back there and tell them there's something wrong with their judge
Tu leur diras aux juges qu'ils sont injustes envers moi
Endo        Matsumoto          Yamasaki         Tanaka Rather you laughed I bet
Endo        Matsumoto          Yamasaki         Tanaka Même si tu avais ri, je parie
No, they do it to me anyway
Non, ils me punissaient quoiqu'il arrive
and they go soft on sweet Tanaka
et ils sont plutôt cléments envers Tanaka
We're all accountable for our fate
Nous sommes tous responsables de notre destin
Not here it seems
Pas ici, je pense
Guys, don't get confrontational
Les gars, ne vous sentez pas provoqués
Huh?
Hein ?
You were obviously laughing!
Tu riais clairement là !
Endo hides his laugh by drinking water again
Endo masque son rire en buvant encore de l'eau
and you did it again
et tu masques ça encore une fois
And he always get away with it
Et il arrive encore à s'en sortir
I said it sounds...(Laughs)
Je disais que...pfff
Aww man
Aww
That definitely hurt right?
Ça fait vraiment mal hein ?
Let's change the mood a bit
Changeons un peu l'atmosphère
Let's play a game
Jouons à un jeu
An easy game, everyone plays it
C'est un jeu facile, tout le monde joue
Impersonations, Past, Present, East and West!!!
Imitations, passé, présent, est et ouest !!!
Answer a certain question while impersonating an appropriate character
Répondre à la question en imitant le personnage approprié
Give an answer while doing an impersonation
Donne ta réponse en faisant une imitation
You know the drill, right? You've done it before.
Vous connaissez le jeu, pas vrai ? Vous l'avez déjà fait auparavant
Ready? Here we go
Prêt ? C'est parti
Starting with Endo
On commence avec Endo
Name something red in the style of Mr. Morishige Ichi
cite quelque chose de rouge en imitant Moroshige Ichi
Pasta
Post ( boite aux lettres )
What the hell did you say?!
Qu'est-ce tu nous sors là ?!
Post, like our mailbox
Post, comme pour les emails
Come on, look at the player guys
Allez, regardez bien celui qui doit répondre
You've got to watch to see if the impersonation is good or not!
Vous devez vérifier si l'imitation est bien faite ou non
Again, name something red in the style of Mr. Morishige Ichi
Cite quelque chose de rouge en imitant Morishige Ichi
Apple
Apple (pomme)
Yamasaki, something red
Yamasaki, quelque chose de rouge
Lamp
Lampe
I can't handle this game anymore!
Je ne peux plus supporter ce jeu !
I can't do it
C'est impossible
Spare me this once!
Épargnez-moi pour cette fois
What was it you said?
Qu'est-ce que vous avez dit ?
Uh, lighter
Euh, lighter (briquet)
You said "lamp" --Ah lamp?
Tu as dit "lampe" Ah lampe ?
You're mixing them up!
T'es en train de les mélanger !
In a game like this, there's a penalty expected with that!
Dans ce genre de jeu, tu dois être puni pour ça !
Lamps would categorically include lighters
La flamme du briquet peut-être incluse dans la catégorie des lampes
Fine, might as well call any damn thing red and it'd be fine then
OK, cite quelque chose de véritablement rouge et on est quitte
Did I really say "lamp"?
J'ai vraiment dit "lampe"?
You said "lamp" --Yea you said "lamp"
T'as dit "lampe" Oui, vous avez dit "lampe"
Even so, that still counts doesn't it?
Mais ça compte, n'est-ce pas ?
The answer doesn't matter, it's whether you laugh or not, right?
La réponse importe peu, c'est si on rit ou pas, non ?
Well YOU thought it was red
Ben TU pensais que c'était rouge
I did. I really did! - You meant the flame part right?
Je le pensais, je le pensais vraiment ! Tu pensais à la flamme, pas vrai ?
The flame part, exactly
Oui à cette partie-là
Ok, let's continue on
OK, alors on continue
Name something green in the style of Mr. Kuwata Kesukei
Cite quelque chose de vert en imitant Kuwata Kesukei
Start with Endo
Endo, tu commences
Look at him!
Observez-le !
He's doing a tough impersonation, so pay him some respect
Il y met du sien, alors un peu de respect
Yamasaki, look at him!
Yamasaki, regarde-le !
Ehhhhh?! Seriously?!! --You laughed!
Ehhhhh?! Sérieusement ?!! --Tu as ri !
He thought his impersonation was going to be so funny
Il a dû penser que son imitation serait très drôle
Here we go
On continue
Name something green in the style of Mr. Kuwata Kesukei
Cite quelque chose de vert en imitant Kuwata Kesukei
Watch him now
Regardez-le bien
Bell pepper
Bell pepper (poivron)
What the hell ....seriously!
C'est quoi ça ?!
Stop this game already!
Arrêtons ce jeu !
This is so dirty. My ass...
C'est pas bon ça, mes fesses...
What are you talking about "fever"?
Pourquoi tu nous parles de "fever"(fièvre) ?
Bell pepper. I said "bell pepper"
Bell pepper. J'ai dit "bell pepper"
Its cause of the Kesukei impersonation
C'est à cause de l'imitation de  Kesukei
You gotta try harder not to laugh at things like that
Vous devez essayer de résister à ce genre de chose
Next - Matsumoto
Suivant - Matsumoto
Name something green in the style of Mr. Kuwata Kesukei
Cite quelque chose de vert en imitant Kuwata Kesukei
Watch him. Watch his face!
Regardez-le, regardez son visage !
??#@$%??
??#@$%??
What was that?
C'était quoi ça ?
What did you say?
Qu'avez-vous dit ?
I wanted to say "Whole grain batter"
Je voulais dire "Whole grain batter"(pâte à grains complets)
The pipers are coming out in force
Ils arrivent en force
Yamasaki, you better watch yourself
Yamasaki, tu ferais mieux de te surveiller
Yamasaki, you're supposed to look this way
Yamasaki, t'es supposé le regarder
You can't avoid looking at his face
T'as pas le droit d'éviter son regard
I've been laughing this whole time and I can't understand it
J'ai ri durant tout ce temps et je ne sais même pas pourquoi
This whole thing is just too silly
Ce temps passé est juste trop absurde
I swear i'm not gonna laugh again!
Je jure de ne plus rire durant ce jeu !
We're going to change it up and jump to Yamasaki
On passe à Yama-chan désormais
I'm making it so, as of now, you can laugh as much as you want
Je vous laisse un petit répit, vous pouvez rire là
Everyone is free to laugh for the moment
Chacun est libre de rire pour un moment
I was so happy when you did this
J'étais si heureux lorsque tu as dit ça
It cut the stress in half
Ça a fait chuter mon stress de moitié
Ok, ready
OK, je suis prêt
Green thing, in the style of Kuwata Kesukei
{\3c&HC93700&Cite quelque chose de vert en imitant Kuwata Kesukei
Everyone look at him. Look at his face.
Que tout le monde le regarde
Long grass
Long grass (longues herbes)
I couldn't understand what you said
J'ai rien compris à ce que tu as dit
Grass grass grass grass
Herbe herbe herbe herbe
What are you doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
No! It was these two men!
Non c'était ces deux-là !
What the...! --It was Yamasaki
Mais que...! C'était Yamasaki
Why why?
Pourquoi ? Pourquoi ?
It was those two!
C'était ces deux-là !
Are you serious?
Sérieusement ?
Wait just a second!
Attendez une seconde !
What the hell man!
C'est quoi ce délire !
Can we stop playing now?
On peut arrêter le jeu ?
Luckily for Matsumoto, he managed to escape his punishment
Heureusement pour Matsumoto, il a été épargné
I heard "gra-ass"
J'ai entendu "gra-ass"(jeu de mots, ass voulant dit fesse)
You have to use the right accent
Parle avec le bon accent
At least I wasn't saying "gra-asses"
Mais je n'ai pas dit "gra-asses"
11 o'clock, and our four are 5 hours in
11H pm, 5 heures ont passé depuis le début du jeu
The cruel batsu game calculated by Hamada still continues
Le cruel batsu game concocté par Hamada se poursuit
Oh I forgot I had something for you. Let me go get it.
Oh j'ai oublié un truc, laissez-moi vous le montrer
That's ok. --We've had quite enough.
Ça ira On en a assez
I wonder what it will be, oh I wonder what it will be.
Je me demande ce que c'est, je me le demande bien
There we go
Et voilà
What is that thing?
C'est quoi ça ?
It says what will happen...next time you laugh
Ça vous dira ce qu'il vous arrivera...si vous riez
Hamada's Special :- Batsu game dice
Hamada's Special : Le dé Batsu game
The stuff on there looks bad
Ce qui est écrit dessus a l'air terrible
A slap
Une gifle
Thai kick --Thai kick one gonna suck!
Thaï kick Wouah ça pue ça le Thaï Kick
Only options are either a Slap or Thai Kick!
Il n'y a que deux options, la gifle et le Thai Kick
Getting a Thai kick is awful
Se choper le Thai Kick serait terrible
A slap doesn't feel so good either
La gifle, ce n’est pas mieux
Let's play "Gopher Nose Hairs"
Jouons à "arrachons les poils du nez"
The one who pulls the least nose hairs receive the penalty
Celui qui sortira le moins de poil recevra la punition
The one with the fewest, right?
Celui qui en arrachera le moins, hein ?
This is separated from the laughing rule?
Ça ne fait pas partie des règles de départ ?
Huh?
Hein ?
Laughing has nothing to do with this, right?
On ne doit pas rire quand même, pas vrai ?
Ready, Set.
Prêt ? C'est parti
Give it a good yank and put them down on the table
Arrachez-en plein et mettez-les sur la table
I got nothing
J'en trouve pas
Oh! I think I laughed
Oh! Je crois que j'ai ri
It was funny I didn't have any hairs
C'est marrant de voir que je n'ai pas de poil de nez
It's a slap
Une gifle
Matsumoto Receives a Slap!!
Matsumoto va recevoir une gifle !!
Who is doing it?
Qui va la faire ?
You're doing it???
C'est toi qui le fait ?!
What the hell was that?! --Get back and pull those hairs!
C'était quoi ça ?! Magne-toi d'arracher tes poils de nez !
Count how many hairs
Comptez-les
You're supposed to pull hair!
T'es supposé en arracher !
Look
Regardez
Ok, you got 1
OK, t'en as un
Matsumoto?
Matsumoto?
I have 0
J'en ai pas
Whoa, how many do you have there??
Whoa, combien t'en as là ?
Thai Kick!!
Thai Kick !
Matsumoto & Tanaka receive a Thai Kick!!
Matsumoto & Tanaka reçoivent un Thai Kick
Which of us goes first?
Qui y va en premier ?
Whomever, now stand up
Peu importe, allez debout
Oh no, not this guy again!!
Oh non, pas encore ce type
Oh no no no! Let Tanaka go first please! Let him go first please! --No no! Let Matsumoto go first!
Oh non non non ! Laissez Tanaka y aller en premier! Laissez-le en premier --Non et non Matsumoto-san, allez-y d'abord
My God!!
Mon dieu !
This is hell!
C'est l'enfer !
We're in hell !
On est en enfer !
I hate this
Je déteste ça
I've been slapped, kicked and everything
J'ai été giflé, frappé...
Hey Yamasaki
Hé Yamasaki
I didn't do it
Je n’ai rien fait
That's not what I mean
Ce n'est pas ce que je voulais dire
This is hell isn't it?
C'est l'enfer pas vrai ?
You bet your ass it is
En tout cas vos fesses y sont
Isn't this worse than the Demon Jail game (24 Hour Tag)?
N'est-ce pas pire que les 24H de chat perché ?
How could you say that?
Comment tu peux dire ça ?
This is really bad --Seriously?
C'est trop atroce Sérieusement ?
Yeah --Everyones asses are speckled with red dots, look!
Ouais Nos fesses sont couvertes de points rouges, regardez !
I can't see what the fuss is about cause it's only temporary
Je ne vois pas pourquoi vous en faites tout un foin, c'est temporaire
No, these things will leave a mark, look
Non, ça laissera des marques, regardez
You weren't kidding
Ce n’était pas une blague
What a huge ass you have here!
Tes fesses sont énormes !
That was slutty!
C'était un sale coup  ça !
There's no need to wiggle it around like that
Il n'avait pas besoin de tortiller son derrière comme ça
He talks like he wants sympathy, but really he's being funny
Il dit veut de la sympathie mais il fait le mariole
Cause he wants to add one more mark to his senior's posterior
parce qu'il veut ajouter une marque de plus sur les fesses de son sempai
He's fun teasing, you know?
Il est taquin vous savez ?
Look at mine
Mate le mien
Yamasaki, look at it
Yamasaki, regarde-le
Do I have any?
J'ai des marques ?
Hold on there!
Attendez !
Why? Stop!
Pourquoi ? Arrêtez !
Thai Kick
Thai Kick
Yamasaki receives Thai Kick!!
Yamasaki va recevoir un Thai Kick!!
Oh shit! Oh shit! Oh Shit!
Oh merde ! Oh merde ! Oh merde !
He used his strong leg on him
Il a utilisé son meilleur pied sur vous
The sound it made was a deep thud (Like boom)!
Ça a fait un sacré bruit lorsqu'il l'a touché, pas vrai ?
Our four are making instant Yakisoba (fried noodles) - a gift given by Hamada
Nos 4 héros ont droit à un instant Yakisoba (nouilles sautées) - un cadeau d'Hamada
It'll make a crackling noise as it cooks
C'est super bon avec des légumes
I'm done through, Tanaka!
J'en ai assez, Tanaka!
We made these plans a year ago
On a réalisé ces plans il y a plus d'un an
Are you really not going?
Tu ne vas vraiment pas y aller ?
Why are you being like this?
Pourquoi t'es devenu comme ça
I thought we were friends!
Je pensais qu'on était amis !
You're going
Allez viens
Itao throws a bag at Tanaka
Itao jette un sac devant Tanaka
I can't take it anymore!
Je n'en peux plus !
I'll be waiting!!
Je t'attendrais
Just tell him you can't go
Dis-lui simplement que tu ne peux pas venir
But they made plans a year ago
Mais ils ont réalisé ces plans il y a plus d'un an
A nice, easy 3 minutes passed for the rest of us
3 minutes de répits pour nous
I'm going to use the toilet --I'll go with you.
Je vais aux toilettes Je viens avec vous
Only one urinal available
Il n'y a qu'un pissoir de disponible
What just happened?
Qu'est-ce qui se passe ?
You scared me!
Tu m'as fait peur !
They went to the bathroom
Ils sont allés aux toilettes
Something must have happened in the bathroom
Il a du se passer quelque chose dans les toilettes
What do you think it was?
À ton avis, qu'est-ce que c'était ?
No one even laughed
Personne n'a ri
I'm scared now!
J'ai peur là !
6 hours have passed and the time is now midnight
6 heures ont passé et il est maintenant minuit
Our four accompany Hamada to a live show in the performance hall
Les 4 accompagnent Hamada dans la salle des spectacles pour un live en direct
A fake poster advertising "Gasu's moving Zoo"
Une fausse affiche :  "Gasu va au Zoo"
Yet another fake poster
Encore une autre affiche
The show will be over on that stage there
Le show se déroulera sur l'estrade là bas
Buzz!!
Buzz!!
A mysterious conductor makes his entrance
Un mystérieux chef d'orchestre fait son entrée
With that, let me introduce our performers
Bien, laissez-moi vous présenter nos artistes de la soirée
The man who represents Japan, a comedian of extraordinary talent
L'homme qui représente le Japon, un comédien avec un talent extraordinaire
Yamashita Shigenori
Yamashita Shigenori
And thank you very much
Merci infiniment
Next up, our second performer of the evening
Notre prochain artiste de ce soir
Yazawa Eikichi
Yazawa Eikichi
(Producer Nakamura)
(Producteur Nakamura)
The mic's not turned on!
Le micro n'est pas allumé !
He was singing the "unplugged" version
il chantait la version "unplugged"
Eikichi makes an encore appearance
Eikichi refait une apparition
He should've got a working mic!
Il devrait prendre un micro qui marche !
His voice is so low!
Sa voix est trop basse !
Tell 'em to stop pushing him on us
Dis-leur d'arrêter de faire appel à lui
He's done it twice already --Yea it sucks
Ça fait 2 apparitions là Ouais, ça craint
Yazawa, do it again
Yazawa, continue
Keep your eyes open
Gardez vos yeux ouverts
Ha
Ha
He said "ha", who sings "ha"??
Il a dit "ha", qui chante "ha"??
What's he singing "ha" for?
Pourquoi il a chanté "ha" ?
How long will this gag last?
Combien de temps encore il va rester ?
I have no Idea
Aucune idée
I think it's only for tonight
Je pense que c'est seulement pour cette nuit
We're slipping if we are thinking that is funny
On est foutu si on trouve ça amusant
Lastly, let's give a warm welcome to one of Japan's bright stars
Et enfin, accueillons maintenant chaleureusement l'une des stars du Japon
Matsuura Aya (Played by Maeda ken)
Matsuura Aya (Joué par Maeda ken)
I'm gonna bust a gut!
Je suis plié là !
Laugh and enjoy it to the end
Ils en profitent et rient jusqu'au bout
Those moves were awful
Ce show était affreux
Thanks so much everyone. Goodnight!
Merci infiniment tout le monde, bonne nuit !
Tanaka's included. All three, ok?
Tanaka aussi, tous les trois, OK ?
Come on!
C'est pas vrai !
There's no stopping that show once its started
Il ne voulait vraiment pas se terminer ce show
It's like they think it's not such a bad thing
C'est comme s'ils pensaient que c'était une bonne chose
12:30 am - Our four wash off and refresh
12:30 am - Nos 4 héros ont droit à une pause pour se laver
However, more traps lie in wait for them
Cependant, encore plus de pièges les attendent...
What were you doing in that last scene?
Qu'est-ce que vous faisiez là avec votre tête ?
You didn't think anyone was watching you then
Tu pensais vraiment que personne ne te verrait ?
So what if you were doing it without thinking
Qu'est-ce que ça donnerait si tu agissais toujours sans réfléchir
That's a sickness
C'est une maladie ça
I didn't know whether that time counted in the game
Je ne savais pas que j'étais filmé là
And that water just wouldn't come out
et cette eau qui ne voulait pas jaillir
We're heading into the final stretch, but how was it up to this point?
On arrive vers la fin, mais comment c'était jusqu'à présent ?
Looking back on it, how was it?
En y réfléchissant bien, comment c'était...
Things really changed after Hamada showed up on the scene
Les choses ont empiré lorsqu'Hamada-san est arrivé
Endo was amazing I thought. He knew right away when Hamada was there.
Endo avait vu juste. Il avait compris qu'Hamada était arrivé
It got stricter didn't it?
C'était devenu plus strict, pas vrai ?
It was so obvious
C'était trop évident
1 am
1H am
Something is about to happen to Matsumoto and Tanaka
Quelque chose est sur le point d'arriver à Matsumoto et Tanaka
Matsumoto notices that his clothes were swapped off
Matsumoto a remarqué que ses vêtements ont été échangés
Tanaka too notices the change in his clothes
Tanaka également
Tanaka and Matsumoto are directed to wear the "Pink lady" clothes
Tanaka et Matsumoto doivent porter les habits de "pink lady"
Pink ladies on the scene!
Les Pink ladies entrent en scène !
Our four have been completely silent since returning from the bath
Nos 4 hommes sont bien silencieux depuis leur retour du bain
You can change out of that now
Vous pouvez vous changer dès à présent
The tissue box and bug spray on the table are blocking the shot
La boîte de mouchoir et l'insecticide nous bloquent la vue
Wadda ya think you're doing?
Qu'est-ce que tu penses être en train de faire ?
It's here! --Oh wow
Voilà ! Oh wow
Premium fruits
Assiette de fruits
A gift bestowed by Hamada for the likes of you
C'est un cadeau d'Hamada-san pour les moins que rien que vous êtes
Hamada's kindness is truly...
La bonté d'Hamada-san est vraiment...
..truly a mystery of the Orient
..un mystère de l'orient
What a load of crock! --Yeah
Quel abruti ! Ouais
Its no mystery
Il n'y a pas de mystères
Gripe while you eat
Plaignez-vous tout en mangeant
Do what?
Faire quoi ?
Complain I think?
Se plaindre je pense
Everyone gripe while you eat
Que tout le monde se plaigne en mangeant
Ugh, I hate this
Ugh, je déteste ça
I don't want to take any melon --Me neither
Je ne veux pas manger de melon Moi aussi
Why does it have to look so good
pourquoi ça a l'air si délicieux
Come on, let me eat
allez, laissez-moi manger
It was only a slight one
C'était un tout petit sourire
You should know that you deserve it
Tu devrais savoir que tu l'as mérité
OUCH!! It hurts so bad!!
OUCH!! Ça fait trop mal !!!
THAT HURT!!
Ça fait mal !!!
That settles it, I'm not going to laugh anymore
Ça suffit, je ne rigolerai plus désormais
What's the deal with this pineapple?
C'est quoi le problème avec cet ananas ?
Gimme a break
Laissez-moi tranquille
It goes down so easy
Ça se mange si facilement
So firm in my mouth
C'est trop ferme dans ma bouche
5 minutes later, our four are still griping!
5 minutes plus tard, ils continuent à se plaindre
It's such a cool temperature
C'est à bonne température
I want to eat this stuff tomorrow too
Je veux en manger demain aussi
It's been sometime since we ate a meal like that
Ça faisait un bail qu'on n’avait pas mangé comme ça
You ate like you hadn't had a meal for some time
T'en manges comme si t'n’avais pas mangé depuis un bail
Don't chew while you talk
ne mâche pas en parlant
Is it ok to chew and talk like that?
C'est autorisé de parler tout en machant ?
Can't help that
Je n'y peux rien
The speed at which it shoots out is faster
La vitesse à laquelle le dard est parti est surprenante
That's enough griping
Assez de complaintes
We'll be listening to some radio now. Could you turn on the switch?
Vous allez écouter un peu de radio maintenant. Allumez-la
This thing here?
Ce truc-là ?
It's Monday and you know what that means -
On est lundi et vous savez ce que ça signifie
So let's get right to it. Welcome to Heipo's "All Night Standards"
Allez c'est parti, bienvenue à l'émission Heipo "All Night Standards"
Tell us about your evening lifestyle
Raconte-nous ton style de vie en soirée
I haven't had one for years
Je n’en ai pas eu depuis des années
Don't you go through mail?
Tu ne lis pas tes mails ?
Are we out of time already? I wish we had more.
On a déjà plus le temps ? Je pensais qu'on en avait plus
Time flies as the saying goes
Le temps s'envole comme ils disent
Until we meet next time
Jusqu'à notre prochaine rencontre
Stay Mediocre!
Restez médiocre !
By the way, what did Ijiri actually do for this game?
A propos, que fais Ijiri pour ce jeu ?
I thought he'd show up with Fukawa
Je pensais qu'il avait un show avec Fukawa
I can see that
Je pense aussi
Ijiri really can smoke those cigarettes
Ijiri peut vraiment fumer ces cigarettes
Excuse me
Excusez-moi
Speak of the devil
quand on parle du loup
I was about to go to bed...
Je m'apprêtais à me coucher...
but I couldn't without apologizing for earlier
mais je ne pouvais pas sans m'excuser pour tout à l'heure
I brought some ramen to say I'm sorry
Je vous ai ramené du ramen(soupe de vermicelle) pour m'excuser
I'm really sorry
Je suis vraiment désolé
That's very noble of you
C'est noble de ta part
Hey Fukawa
Hé Fukawa
Tell me that thing you heard
Dis-moi ce truc qu'on t'a raconté
Will you just cut that out?
T'en as toujours pas marre ?
I'm only going to do this once
Je ne le dirais qu'une fois
then you have to go home
et après rentre chez toi
Tell me that thing you heard
Raconte-moi ce que tu avais entendu...
Don't get mad just because I used the corner of the eraser
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme
The eraser's corner you say?
Le bout de la gomme ?
Go home
Rentre chez toi
Take him home already
Emmène-le avec toi
Don't get mad just because I used the corner of the eraser
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme
The eraser's corner you say?
Le bout de la gomme ?
By yourself! You cheater!
Tout seul ! Tricheur !
I'll do it for you too, so relax
Je vais le dire pour toi aussi, alors calme-toi
Don't get mad just because I used the corner of the eraser
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme
The eraser's corner!
Le bout de la gomme !
My ass!
Mes fesses...
Again
Encore
Again Again Again
Encore Encore Encore
Don't get mad just because I used the corner of the eraser
Ne t'énerve pas juste parce que j'ai utilisé le bout de la gomme
The eraser's corner!
Le bout de la gomme !
Is the roof on your house low?
Est-ce que le toit de ta maison est bas ?
Uh, he said something different this time
Uh, il a dit quelque chose de différent cette fois
Yo, Fukawa told you something different
Yo, Fukawa a dit quelque chose de différent
I'm not with them!
Je n’ai rien fait moi !
I didn't laugh, come on you guys!
Je n'ai pas ri moi contrairement à eux !
Why do you have to pick on me?
Mais pourquoi vous m'emmenez ?
Fukawa, make them go home
Fukawa, fais-les partir d'ici
We get it already
On en a assez
He told him something different though
Mais Il leur a dit quelque chose d'autre
Again!
Encore !
We've moved on
Barrez-vous
2 am - eight hours into the game
2H am - 8H de jeu se sont écoulées
The fatigue of our four is at its highest, having had few breaks from the fear
La fatigue pour nos 4 est au plus haut, avec peu de répit contre la peur
Please head to the main hall one by one and by the following order:
Veuilez vous rendre dans la salle principale un par un en suivant cet ordre :
Tanaka
Tanaka
Tanaka - Yamasaki
Tanaka - Yamasaki
Tanaka - Yamasaki - Endo
Tanaka - Yamasaki - Endo
Tanaka - Yamasaki - Endo - Matsumoto
Tanaka - Yamasaki - Endo - Matsumoto
When one of you returns, the next person goes
Au retour de l'un, le suivant partira
Also, don't tell others about it when you get back
Ne dites rien aux autres à votre retour
Scary --Creepy indeed
C'est effrayant C'est flippant
I'm going
J'y vais
First : Tanaka
1er : Tanaka
This place?
C'est ici ?
(reading) Please enter from the side door
(il lit) veuillez entrer par la porte d'à côté
What's in here?
qu'il y a-t-il là-dedans ?
Oh come on! Give me a break!
Oh allez ! foutez-moi la paix !
The identity of this mystery person will be revealed later
l'identité de la mystérieuse personne vous sera révélé plus tard
You're holding your ass
tu serres les fesses
How'd you do? Did you fail?
Alors, t'as échoué ?
2nd : Yamasaki
2nd : Yamasaki
3rd : Endo
3ème : Endo
What'd you bring back?
Qu'est-ce tu nous ramènes ?
A gift for you
un cadeau pour vous
Did you go in?
Tu es entré ?
I couldn't
Je n'ai pas pu
You're the last one so make us proud
Vous êtes le dernier, faites-nous honneur
What do you mean 'you couldn't'?
Qu'est-ce que tu voulais dire par "je n'ai pas pu" ?
4th : Matsumoto
4ème : Matsumoto
Tanaka, Yamasaki and Endo all sank due to an unknown trap
Tanaka, Yamazaki et Endo sont tous les trois tombés dans un piège inconnu
And now, to reveal the mystery...
Et maintenant, l'heure est venue de vous révéler le mystère...
A gathering of Mongolian wrestlers
Un rassemblement de lutteurs mongols
Suga Kenji (Producer)
Suga Kenji (Producteur)
Impossible, impossible.
Impossible, impossible.
So now you know what I meant when I said I couldn't go in
Maintenant vous comprenez pourquoi j'avais dit que je ne pouvais pas entrer
Mongolian wrestlers
des lutteurs mongoliens
Did you see up to when they started wrestling each other?
Est-ce que vous avez vu lorsqu'ils ont commencé la lutte ?
I saw, I laughed, but they showed me more anyway
J'ai vu, j'ai ri mais ils m'en ont montré bien plus
They go at it right up to the end don't they?
Ils se donnent à fond, pas vrai ?
Seems they like to blowdart you and kick you out
C'est comme s'ils aiment lorsque que tu reçois un dard dans le derrière
They stick to the same pattern
Oui c'est tout à fait ça
This is the worst
c'est trop atroce
Matsumoto makes a suspicious move
Matsumoto a fait un mouvement suspicieux
Would you stop that already?
Voulez-vous bien arrêter ça ?
Why?
De quoi ?
As it gets late, Yamasaki laughs at even the slightest thing
Comme il est tard, Yamazaki craque pour le moindre truc
What is it?
Qu'est-ce qui se passe ?
We're fish in a bowl
On est comme des poissons dans un bocal
What are you saying?
Qu'est-ce que tu dis ?
You can see it from there
Vous pouvez le voir d'ici
In the window (camera)
dans la vitre (caméra)
And I thought, "oh they're all looking at me!"
et je me disais, "oh ils m'observent !"
Hold on
Attendez
Really, please stop it
s'il vous plaît, arrêtez ça
I'd say sorry, but they've been focusing on me too often
Je voudrais bien m'excuser mais ils se sont concentré sur moi un peu trop souvent
That's why I say let them do you guys every now and then
C'est pourquoi je vous laisse faire les gars et...
What the fuck?!! Give me a break, seriously!
Quoi ?! Mais foutez-moi la paix, sérieusement !
That one was naughty
C'était un sale coup ça
Hold on, I've got a fever!
Attendez, j'ai de la fièvre !
Hamada, from the command center, sends an old friend back to their room
Hamada du centre de commandement, leur envoya un viel ami
and as expected...
et comme prévu...
Yazawa Eikichi (Producer Nakamura)
Yazawa Eikichi (Producteur Nakamura)
I almost fell for it when his fingers hit the window
J'avais presque craqué lorsque sa main avait heurté la vitre
The number of overpowering characters has grown
Le nombre des invités intimidants a augmenté
It's like the more he appears, the funnier it gets
C'est comme si plus il apparaît et plus il devient drôle
I really need to pee
J'ai trop envie de pisser
But I don't want to go there
Mais je n’ai pas envie d'y aller
I didn't need to go much that day since they didn't give me water
Je n'avais pas besoin d'aller souvent aux toilettes puisqu'ils ne m'ont pas donné beaucoup d'eau
You didn't even give us water!
Tu ne nous as même pas donné à boire !
You scared me!
Tu m'as fait peur !
Geez!
Meeeeerde !
I'm not surprised
Ça ne me surprend pas
What did you expect it to be?
A quoi vous vous attendiez ?
You know what?
tu sais quoi ?
I had to stop my pee midstream
J'ai arrêté de pisser en plein milieu
So it feels like I didn't even go
alors je me sens comme si je n'y étais pas du tout allé
You still feel full
Vous êtes toujours plein
3am - the punishment continues 9 hours into the game
3H am - Le batsu game se poursuit après 9H de jeu
You're tired I bet, but there's still more
Je parie que vous êtes fatigués, mais ce n'est pas encore fini
Eh, at this point...
Eh, à ce stade...
At this point, there are bedspreads over at the shop...
A ce stade il y a des dessus-de-lit au magasin...
..for the likes of you
..pour des moins que rien comme vous
Mistress Fujiwara begins laughing unexpectedly
Fujiwara commence à rire inexplicablement
Isn't he awful?
N'est-il pas insupportable ?
I'm begging you
Je vous en supplie...
But now we're heading down to the lobby to test your courage
Il est désormais temps de tester votre courage
Courage Testing Time
Le test de courage
Our four will pair up and take a stroll through a Japanese garden
Matsumoto-Endo et Yamazaki-Tanaka se rendront par paire dans un jardin typiquement japonais
Off we go
Allons-y
What did he mean by "courage test"?
Qu'est-ce qu'il entend par test de courage ?
A fake "Missing" poster of producer Gasu
Une fausse affiche du producteur Gasu
That was so funny!
C'était trop drôle !
Anyone would laugh to look at a poster like that
N’importe qui aurait ri en voyant ça
I don't think things are going to jump out and scare us like before
Je ne crois pas qu'il y aura des choses aussi effrayantes que la dernière fois ( voir hôtel hanté 2001 )
That wouldn't make much sense
Ça n'aurait pas de sens
It's outside the rules, and I will trust in the rules.
Ce serait contraire aux règles, et je fais confiance aux règles
Scary!
Flippant !
Nishijima (Singer)
Nishijima (Chanteur)
Village of the damned!
Village des damnés !
Beware the cursed!
Prenez garde aux damnés !
Is that you Heipo?
C'est toi Heipo ?
You scared the hell out of me
Tu m'as fait peur
Haven't you already done this gag before?
Tu n'avais pas déjà fait ce gag auparavant ?
Enough already, let go of him
J'en ai assez, laissons-le seul
You're totally missing the point of this game
Tu ne suis pas les règles du jeu là
I'm scared, let's get out of here.
J'ai peur, partons d'ici
There's nothing scary here
Il n'y a rien d'effrayant ici
You're getting in my way
Tu me bloques le passage
Take a glance at that poster on your way out
Jetez un oeil sur le poster en sortant d'ici
Watch out for some stuff outside
Faites attention à ce qui se passe dehors
Be careful not to stare too long or face a terrible fate
Faites attention de ne pas le fixer trop longtemps ou vous subirez son courroux
No way
Impossible
What the hell? --No way
C'est quoi ce truc ? C'est impossible
I hate being scared
Je déteste avoir peur
Nishijima (Singer)
Nishijima (chanteur)
Village of the damned!
Village des damnés !
Beware the cursed!
Prenez garde aux damnés !
I'm scared. Let's leave this place
J'ai peur, partons d'ici
Get me out of here!
Emmenez-moi loin d'ici !
They haven't had Heipo do his funny laugh once yet
Cette fois ils ne lui ont pas demandé de faire son rire comique
Endo heads to the bathroom alone
Endo va aux toilettes seul
How could they?...
Comment ils peuvent faire ça...
Meanwhile...
Pendant ce temps...
That stinks!
Ça pue !
Eww smelly!
Eww ça fouette !
I forgot about the 'don't laugh' thing
J'ai complètement oublié qu'il était interdit de rire
A complete, momentary lapse
Un moment d'inattention
I'm definitely NOT going to let them see me laugh
Je ne les laisserais plus me voir rire
Is that so?  I heard you from outside, in the hall.
Vraiment ?  Je vous ai entendu depuis le couloir
Tired?
Fatigués ?
Are you tired?
Êtes-vous fatigués ?
Its time for lights out
C'est l'heure d'éteindre les lumières
Then what about the stage lights outside?
Et qu'en est-il des lumières dehors ?
Its lights out
Ce sera éteint
4 am - Our four are hoping for some sleep, however...
4H am - Nos 4 espèrent pouvoir dormir un peu, mais...
I can't sleep on that!
Je peux pas dormir sur ce truc !
I'll get all cramped
Je serais trop à l'étroit
I wish I could jump under the pillow, away from the lights
Je souhaite juste plonger sous ma couette et me cacher des lumières
Just laying down horizontal nearly puts me to sleep
Je pourrais m'endormir juste en me couchant
Does your butt hurt too? --Yes --Yeah
Est-ce que vous avez mal aux fesses ? Oui oui
Our fatigued four instantly fall off to sleep
Ils s'endorment instantanément
I will be reading a children's story to the likes of you now
Je vais raconter un conte aux moins que rien que vous êtes
A long time ago, there was an old man and woman
Il était une fois, un viel homme et une vielle femme
When the old man went to the mountains to cut firewood,
lorsque le viel homme se rendit dans les montagnes pour couper du bois
a temple priest appeared before him
un moine apparut devant lui
and they sat down and had lunch together
ils s’assirent et déjeunèrent ensemble
Then a merchant brought up the road carrying a large jar...
Alors un marchand transportant un énorme vase...
..came up the road bringing a large jar
..marcha le long de la route avec son énorme vase...
Mistress Fujiwara again starts laughing unexpectedly
Fujiwara recommence à rire inexplicablement
Inside the jar was a cute, lively ba...
À l'intérieur du vase, il y avait un mignon...
..a cute, LOVELY baby...
un mignon petit bébé....
This is awful
C'est insupportable
What exactly do you think is so funny?
C'est quoi qui te fait marrant, sérieusement ?
I don't get it
Je n'y comprends rien
that face
cette gueule...
Seriously...
Sérieusement...
Really, give us a break Fujiwara
Sérieux, fous-nous la paix Fujiwara
It's awful
C'est insupportable
Our four are close to sleep, but the Devil's Hand, Hamada, is about to strike again
Ils sont sur le point de s'endormir mais le diable Hamada, est sur le point de frapper de nouveau
And that devious plan is this -
et son plan diabolique est...
Tonight is crucial
Konya ga yamada
"Tonight is crucial" = Longtime running gag on show) (see : David Husein, Thane Camus)
"konya ga yamada" = la soirée est cruciale ( David Husein, Thane Camus)
Tonight is crucial
Konya ga yamada
He just won't give up
il lâche pas l'affaire
I saw Endo laughing too
J'ai vu Endo rire aussi
He's so persistent!
Il est trop persistant !
What can we do about this?
Qu'est-ce qu'on peut y faire ?
Damn it!
Tain !
Hey! Wait! They called me out! --He didn't laugh
Hé attendez, ils m'ont déclaré OUT! il n'a même pas ri
7 am - our four greet the morning with only the briefest of respites
7H am - Ils embrassent le matin avec le peu de répit qui les attendent
Time to wake up
Il est temps de se réveiller
Hey wake up
Hé debout
Wake up
Réveillez-vous
Looks like he isn't used to being woken up like that
On aurait dit qu'on ne vous avait jamais réveillé comme ça
Nah... Just joking
Nah... c'était pour rire
Breakfast has been prepared.  Would you please head to the main hall?
Le déjeuner est prêt, veuillez vous rendre dans la pièce principale
What a face you're making there!
C'est quoi cette tronche que tu tires !
Makes one mad
On dirait un cinglé !
The African TV crew was next to them at breakfast
L'équipe de télé africaine les accompagne pour le petit-déjeuner
But our four paid no attention. Obviously they are sick of laughing
Mais ils n'y prêtent même pas attention. Ils sont fatigués de rire
Our four prepare to return home after 14 hours of batsu game
Nos héros se préparent pour le retour après 14H de batsu game
They leave the room together without saying a single word to each other
Ils quittent la pièce sans se dire un mot
You were exhausted --Absolutely
Vous étiez fatigués absolument
Turn to the resort workers and properly thank them
veuillez remercier le personnel de l'établissement avant de partir
If you're going to do it, do it right
Si tu veux chanter, chante correctement au moins
Our four's hellish 2 day, 1 night stay is over
Les deux jours et une nuit de cauchemar sont finis
But they will carry the pain of the blowdart's needle in their hearts forever
mais ils se souviendront toujours de la douleur des dards dans leur postérieur
4th Place: Tanaka Naoki - 20 darts
4ème Place: Tanaka Naoki - 20 dards
3rd Place: Endo Shozo - 29 darts
3ème Place: Endo Shozo - 29 dards
2nd Place: Yamasaki Hosei - 39 darts
2nde Place: Yamasaki Hosei - 39 dards
1st Place: Matsumoto Hitoshi - 52 darts
1ère Place: Matsumoto Hitoshi - 52 dards
Altogether, it was 140 darts
A nous tous, ça fait 140 dards
Next time, how are we going to determine players? Teams?
La prochaine fois, comment on va déterminer les perdants ? En équipe ?
As long as we get back at Hamada
du moment qu'on l'emporte face à Hamada
We'll do another 4 against 1, right?
on fera un autre 4 contre 1 pas vrai ?
If you lose, we'll use a blowgun on YOU!
si tu perds, on utilisera un pistolet à bille sur toi
You had quite the face giving orders in the Command Center
Vous sembliez heureux à donner des ordres dans le centre de commandement
Honestly I thought you a dictator
Honnêtement, vous êtes un dictateur
You could take over the world
tu peux rgner sur le monde
He could
Vous pourriez
Reminds me of Tesla trying to take command of the spaceship Yamato
Ça me fait penser à Tesla qui essaye de prendre le contrôle  du vaisseau Yamato
"Take him to the brig!"
"Take him to the brig!"
Those comedians went because they lost a bet, not because they wanted to taste the blowdarts
ces comédiens ont participé à ce jeu parce qu'ils ont perdu lors d'un challenge